Bonjour !
Nous sommes le jeudi 22 juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Jeux paralympiques : une nageuse sourdaveugle renonce.
Rebecca Meyers est une nageuse sourdaveugle américaine reconnue,
qui a déjà remporté plusieurs titres, dont le dernier est une médaille d’or aux Jeux paralympiques 2016 au Brésil.
Depuis 2017, lors de ses déplacements pour des compétitions,
elle est toujours accompagnée de sa mère, en qui elle a entièrement confiance et qui l’aide à se concentrer.
Rebecca Meyers était sélectionnée pour les Jeux paralympiques de Tokyo, qui suivront les JO dits classiques.
Mais l'USOPC, le Comité olympique et paralympique des États Unis,
l’a prévenue que cette fois ci elle ne pourrait pas être accompagnée de sa mère,
car la crise sanitaire compliquant les choses, le nombre de personnes autorisées est limité.
Mais, lui a assuré le comité, un accompagnateur sera là pour suivre les 34 nageurs américains qui participeront aux Jeux.
Rebecca Meyers a estimé qu’une personne pour 34 nageurs était bien insuffisant,
et qu'elle préférait rester fidèle à ses habitudes avec sa mère qui l'aide à se concentrer sur la compétition.
Ecœurée et déçue, elle a préféré renoncer aux Jeux paralympiques.
JO de Tokyo : l’équipe de France de football médaillable ?
Le sélectionneur de l’équipe de France football, Sylvain Ripoll, n’a pu sélectionner les joueurs les plus qualifiés pour constituer son groupe.
Il a, en effet, essuyé des refus de la part des clubs qui n'ont pas voulu laisser partir leurs joueurs aux Jeux olympiques de Tokyo,
les championnats nationaux reprenant bientôt, notamment en France, en Angleterre et en Allemagne.
Le sélectionneur a quand même pu choisir des joueurs de qualité, mais moins connus du public.
Il a aussi ajouté à sa sélection trois joueurs de plus de 23 ans,
dont deux sont connus : André Pierre Gignac et Florian Thauvin.
Tous les deux se sont déclarés confiants à l’idée de tirer cette jeune équipe de France vers le haut et ainsi tenter d’obtenir une médaille.
Un sondage révèle néanmoins qu’une grande majorité ne croit pas en une médaille pour les Bleus.
Deux raisons sont possibles :
Peut être parce que le sélectionneur a dû s'arranger avec des joueurs aux résultats plus inégaux,
ou peut être à cause du traumatisme de la défaite récente à l’Euro 2020, où la France a été éliminée en huitièmes de finale face à la Suisse.
Nous verrons la suite !
NBA : l’ovni grec.
Dans la nuit de mardi à mercredi dernier, heure française, se disputait la finale du championnat américain de NBA,
opposant Milwaukee, dans le nord est, à Phoenix, à l'ouest.
Les Milwaukee Bucks ont battu les Phoenix Suns 105 98.
Un des joueurs des Milwaukee Bucks, d’origine grecque, âgé de 26 ans, d’une taille de 2,11m et de 110kg, Giannis Antetokounmpo, est sorti du lot.
Il a marqué 50 points sur les 105 de l’équipe, presque la moitié à lui seul !
La production d’un biopic sur le parcours de ce joueur est en cours.
Il sera diffusé sur Disney+ en 2022.
Le titre du film Greek Freak fait référence au surnom qui lui est donné dans le monde de la NBA,
qui signifie monstre grec, qui lui vient de son pays d’origine et car il dépasse largement ses coéquipiers par sa carrure et son jeu !
Beach handball : les Norvégiennes en ont assez du bikini !
Lors des récents championnats d’Europe de beach handball,
le match pour les troisième et quatrième places opposait l’Espagne à la Norvège.
Le match terminé, ce fut la surprise lorsque la Fédération européenne de handball annonça une sanction contre les Norvégiennes
et infligea une amende à chaque joueuse.
La raison : les handballeuses n’ont pas joué en bikini, mais en short et en brassière.
Ce qui est interdit dans le règlement international du handball,
spécifiant que les joueuses doivent porter un bikini échancré des deux côtés et d’une largeur maximale de 10 cm sur les côtés.
Les Norvégiennes ont fait valoir qu’elles n’étaient pas à l’aise pour jouer dans cette tenue,
réservée aux vacances, à la plage, mais en aucun cas adaptée au sport.
La sélectionneuse de l’équipe de France de beach handball, Valérie Nicolas,
a appuyé ces propos en affirmant avoir perdu des joueuses à cause de ce maillot de bain imposé,
qu’elles trouvent inconfortable et avec lequel elles ont l’impression de jouer nues.
Le président de la Fédération norvégienne a indiqué que la Fédération prendrait en charge les amendes, qui représentent en tout 1500 euros.
Une polémique s'est enclenchée,
la Fédération européenne de handball se déchargeant sur la Fédération internationale, ayant elle même créé ces règles.
Le débat continue...
Histoire : comment le cyclisme sourd s’est développé.
Tout d’abord, savez vous que la voiture n’a commencé vraiment à se vendre qu’à partir de 1895 ?
Avant cette date, les personnes riches pouvaient acheter un vélo, moyen de transport très coûteux à l’époque.
Les moyens de locomotion souvent utilisés étaient le train, les charrettes ou les calèches menées par des chevaux, ou la marche à pied.
Le vélo n’était utilisé que pour le plaisir de pédaler.
Quelques familles de personnes sourdes, avec des moyens conséquents, pouvaient se permettre ce loisir onéreux.
Par exemple Henri Mercier, le frère d’Emile,
qui vivait à Paris, mais avait pu s'offrir un vélo grâce à sa famille, réputée pour son champagne à Reims.
Il finit par croiser d’autres personnes sourdes, issues de ces familles aisées,
faisant comme lui du vélo et créa ainsi une communauté de cyclistes.
Leurs échanges et leurs promenades en vélo devinrent un vrai plaisir.
En 1891, Henri Mercier pensa organiser une compétition cycliste en Île de France,
mais sans association ou déclaration officielle, seulement de manière privée.
Celle ci se mit en place peu à peu.
L'une d'entre elles, amusante, eut lieu en 1895 à Paris.
L’idée était d'organiser une compétition en choisissant un moyen de locomotion entre le train, l’attelage, la marche à pied ou le vélo,
pour rallier Paris à Versailles, afin de rendre hommage à l’abbé de l'Épée, qui a une statue à Versailles.
Tous partirent avec leur transport choisi et ce fut, bien sûr, le vélo qui arriva premier !
Ces diverses compétitions, amicales et autres se poursuivirent pendant des années.
En 1911, fut enfin créé le CSSSM, Club sportif des sourds muets de la Seine,
devenu le CSSMP, Club sportif des sourds muets de Paris.
C’est vraiment à partir de ce moment que licences, compétitions, championnat de France, etc, se mirent en place.
Dans le sport sourd, l’histoire nous montre que c’est la compétition cycliste qui est précurseur,
alors que nous croyons souvent que c'est le football !
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 29 juillet 2021.
Dans le sport sourd, si vous connaissez son histoire, des personnalités...
merci de nous transmettre vos informations, nous les transcrirons en langue des signes et les diffuserons, merci !